ELLEN TAPER LEIGH. DE 78 AÑOS.
MURIÓ TRAS UNA
PROLONGADA ENFERMEDAD...
...EN CASA DE SU HIJA ANNIE.
EL 3 DE FEBRERO DEL 2018.
AMADA ESPOSA DEL
FINADO MARTIN LEIGH.
MADRE DE ANNIE LEIGH GRAHAM...
...Y DEL FINADO CHARLES LEIGH.
ABUELA DE PETER GRAHAM
Y CHARLIE GRAHAM.
TAMBIÉN LE SOBREVIVE SU YERNO.
EL DOCTOR STEVEN GRAHAM.
"SE LE EXTRAÑARÁ".
SUS RESTOS SERÁN VELADOS EL
VIERNES DE 10 A.M. A 12 P.M.
EN LA FUNERARIA DE KINGSTONE.
EL FUNERAL SERÁ EL
SÁBADO A LAS 10 A.M.
EL ENTIERRO SERÁ EN EL
CEMENTERIO DE SPRING BLOSSOM.
Despierta.
Peter. Despierta.
Vamos. Peter.
Despierta.
Peter. Despierta.
Aquí está tu traje.
¿Sabes si tu hermana durmió
en su habitación anoche?
No lo sé.
Vamos. Peter. Levántate.
Charlie.
¡Por el amor de Dios. vamos!
¡Hacía mucho frío anoche!
Así es como se contrae la neumonía.
No hay problema.
Bien. vamos. Andando.
Llegaremos tarde.
Tu madre ya está en el auto.
Es alentador ver tantas caras
nuevas y extrañas aquí hoy.
Sé que mi madre
estaría muy conmovida...
...y probablemente un
poco desconfiada...
...de ver esta concurrencia.
Así que...
Mi madre era una mujer
muy reservada y privada.
Tenía rituales privados.
amigos privados.
ansiedades privadas.
Honestamente se siente
como una traición...
...sólo el estar aquí
hablando de ella.
Era una mujer muy difícil de interpretar.
Si alguna vez pensaste que sabías
lo que estaba pasando con ella.
Dios no quiera que
intentes enfrentarte a eso.
Pero cuando su vida
no estaba contaminada.
podría ser la más dulce.
la más cálida.
la más cariñosa del mundo.
También era increíblemente terca.
lo que tal vez. me explique a mí.
Siempre podías contar con ella para
que siempre tuviera la respuesta.
Y si alguna vez se equivocaba.
pues bueno. esa era tu opinión...
Y tú eras quien te equivocabas.
¿No hay nueces en eso?
- No.
- Bien.
¿Eso tiene nueces?
Porque no tenemos el EpiPen.
Lo sé.
¡Hola. Rexy!
Buen perro.
Quítense los zapatos. todos.
Charlie. quítate los zapatos.
Sí que se siente raro.
Sí.
¿Debería estar más triste?
Deberías ser lo que seas.
Ya llegará.
MUNDO EN MINIATURA
Hola. ¿cómo te va?
Sólo estoy trabajando.
Tomando un descanso
para evitar el show.
¿Sigues trabajando en el hospicio?
Sí. entre esto y el Preescolar.
¿Cuál es nuestro plazo ahora?
¿Siete meses?
- Seis y medio.
- Ahí va.
¿Alguna idea para los títulos?
Adelante.
Hola...
- Buenas noches. chico.
- Buenas noches.
¿Te sientes bien con todo?
Sí. Bien.
¿Un poco triste?
Sí. lo entiendo. Lo sé.
- Buenas noches.
Te quiero.
¿Quién es esta?
¿Esta es la abuela?
Sabes que eras su favorita.
¿verdad?
Incluso cuando eras una bebé.
ella no me dejaba alimentarte...
...porque necesitaba hacerlo ella.
Me volvía loca.
Ella quería que yo fuera un niño.
Sabes. fuí una marimacho
cuando estaba creciendo.
Odiaba los vestidos.
las muñecas y el rosa.
¿Quién va a cuidar de mí?
Disculpa.
¿Crees que yo no voy a cuidar de ti?
Pero cuando te mueras.
Bueno. entonces...
Papá cuidará de ti.
O Peter.
Nunca lloraste cuando eras una bebé.
¿Sabías eso?
Incluso cuando naciste.
¿Sentiste que querías llorar hoy?
¿Crees que podría ser un alivio?
Buenas noches. cariño.
COSAS DE MAMÁ
NOTAS DE ESPIRITUALISMO
MI QUERIDA. AMADA. HERMOSA. ANNIE.
PERDONA POR TODAS LAS
COSAS QUE NO TE PUDE DECIR.
POR FAVOR. NO ME ODIES.
NI TE DESESPERES CONMIGO.
VERÁS QUE AL FINAL TODO
HABRÁ VALIDO LA PENA.
NUESTRO SACRIFICIO SERÁ POCO.
COMPARADO CON LAS RECOMPENSAS.
CON AMOR. TU MADRE.
¿Mamá?
Me asusté en el Estudio.
Con... ¿Con qué?
No.
¿Ya terminaste?
Casi.
Así que. tal vez terminemos el
juguete después de la prueba.
¿Qué es lo que piensas?
- Está bien.
¡Dios mío! ¿Qué fue eso?
Así que. si seguimos la regla...
...de que el héroe está deshecho
por su defecto fatal.
¿cuál es el defecto de Heracles?
Arrogancia.
De acuerdo. ¿Por qué?
Porque literalmente se niega
a mirar todas las señales...
...que literalmente le son
entregadas durante toda la obra.
De acuerdo. interesante.
Así que cree que tiene el control.
Pero recordemos todos que...
¿QUIERES FUMAR UN PITILLO
EN EL DESCANSO?
...nunca tuvo elección. ¿cierto?
¿Eso lo hace más
trágico o menos trágico...
...que si tuviera elección?
- Menos.
- De acuerdo.
- ¿Por qué?
- Porque sí.
¿Quieres opinar. Peter?
¿Sobre qué parte?
Creo que es más trágico...
...porque si todo es inevitable.
entonces eso significa que los
personajes no tenían esperanza.
Nunca tuvieron esperanza...
...porque todas están.
cómo. desesperadas.
Son todos como peones...
...en esta horrible y
desesperada maquinaria.
NORMAS PARA EL DISCERNIMIENTO DE
LAS PRESUNTAS APARICIONES
- ¡Hola!
¿Subiste al cuarto de mi mamá?
No.
La puerta estaba abierta.
¿Hola?
Lo siento. Sé que es irracional.
- No hay problema.
- Gracias.
Oye. papá. Es el cementerio.
¿Acerca de qué?
Déjame ver.
¿Hola?
Sí.
¿Qué significa eso?
¿Profanada?
Pero sólo ha pasado una semana.
Sí. está bien. sí. Claro.
De acuerdo. Entiendo. Sí...
¿Por qué no le llamo luego?
Sí. Adiós.
¿Qué fue eso?
Sólo una mierda de facturación.
De acuerdo. bueno. yo...
Voy a ir a ver una película.
De acuerdo.
Decía...
..."soy una carga. soy una carga.
soy una carga".
Y yo le decía: "No. no".
PERDIENDO A UN
SER QUERIDO
Pero sí. si era una carga.
Ahora hemos reservado algo de
tiempo para los recién llegados...
...para quienes deseen hablar.
Así que. quien quiera.
Si es su primera o
segunda vez con nosotros.
el piso está abierto.
Sí. ¿Le gustaría...
Tal vez no.
De acuerdo. Sin presión.
Mi nombre es Annie.
Hola. Annie.
Mi madre murió hace una semana.
Así que sólo estoy
aquí para intentarlo.
Tengo mucha resistencia
a cosas como esta.
pero vine a esto
hace un par de años.
Bueno. me ví obligada a
venir y supongo que...
Supongo que ayudó. Así que...
Mi mamá era vieja y no
estábamos muy unidas al final.
Y antes de eso estábamos
bastante distanciadas.
así que. no fue un gran golpe.
Pero la quería.
Y no tuvo una vida fácil.
Ella tenía DID.
que se volvió extremo al final.
Y demencia.
Y. mi padre murió de hambre
cuando yo era una bebé.
porque tenía depresión psicótica...
...y se mató de hambre.
lo que estoy segura que fue
tan agradable como suena.
Y luego está mi hermano.
Mi hermano mayor
tenía esquizofrenia.
Y. cuando tenía 16 años...
...se ahorcó en la
habitación de mi madre...
...y por supuesto la nota
de suicidio la culpaba...
...acusándola de meter gente
dentro de él. Así que...
Esa fue la vida de mi madre.
Y luego vivió en nuestra casa...
...al final. antes del hospicio.
Ni siquiera estábamos
hablando antes de eso.
Quiero decir.
lo estábamos y luego no.
Y entonces lo estábamos.
Era completamente manipuladora.
Hasta que mi marido finalmente
impuso una regla de no contacto.
que duró hasta que quedé
embarazada de mi hija.
No dejé que se me acercara.
Cuando tuve mi primer hijo.
por eso le dí a mi hija.
a quien apuñaló inmediatamente.
Y yo... Me sentí culpable de nuevo.
Me sentí culpable otra vez.
Cuando se enfermó.
no es que ella fuera
realmente mi madre al final.
y no es que se sintiera
culpable de nada.
Y no quiero meter más
estrés en mi familia.
Ni siquiera estoy
segura de que puedan...
Puedan darme ese apoyo.
Y yo... Me siento como...
A veces siento que
todo está arruinado.
Y entonces me doy cuenta
de que la culpa es mía.
O no es que yo tenga la culpa.
¡pero me culpan a mí!
Yo...
¿Y de qué crees que
te han culpado?
No lo sé.
Oiga. ¿qué está pasando en la ciudad...
...de todos modos. señor?
¿Una convención o algo así?
¿Qué?
Bueno. esa ropa que lleva puesta.
Hablé con un tipo esta mañana...
...que llevaba el mismo tipo de ropa.
¿Quizás es el tipo
que está buscando?
¿Habló con él?
¿Qué le dijo? ¿Adónde fue?
Oiga. ¿qué le pasa?
Oiga. quíteme las manos de encima.
¡Me dirá lo que le dijo!
Bueno. ¿por qué debería?
Oiga. ¿quién se cree que es?
CON UNA MIERDA. GRAN FIESTA
MAÑANA EN CASA DE AARON.
¡TRAE TU VERGA!
¿Dónde?
GALERÍA ARCHER.
¡HOLA ANNIE! NO QUERÍA MOLESTARTE.
PERO QUERÍAMOS
CHECAR TU PROGRESO.
¿PODRÍAS MANDAR FOTOS
DE TU TRABAJO CÓMO ESTÉ?
¡PROMETEMOS NO JUZGAR!
- SILVIO.
Oye.
¿crees que podría tomar prestado...
...uno de los autos esta noche?
¿Por qué? ¿Adónde vas?
Como a una barbacoa de la escuela.
¿Entonces.
no vas a comer con nosotros?
No. todavía iba a comer aquí.
Bueno.
puedes comer allí si quieres.
No. no. no.
Voy a comer aquí. Yo sólo...
Sólo vamos a pasar el rato.
¿No beberás nada?
Ni siquiera tenemos edad para
ir a tomar algo aunque queramos.
Bueno. eso es una tontería. Sólo estoy
preguntando si vas a beber.
Bueno. acabo de responder que "no".
¿Vas a llevar a tu hermana?
¿Ella quiere ir?
¿Le has preguntado a ella?
¿Charlie?
¡Charlie!
¿Qué estás haciendo?
¿Dejando la casa descalza?
¿Eres algún tipo de idiota?
No puedes andar por ahí
sin zapatos y sin abrigo.
Quiero a la abuela.
¿Qué?
¿Ahora estás enfadada conmigo?
Vas a ir a...
Oye. quítate los calcetines.
Vas a ir a esta fiesta
con tu hermano.
¿Qué fiesta?
Alguna reunión de la
escuela. con otros chicos.
No. está bien.
No. no está bien. Vas a ir.
- ¿Por qué?
- Porque será divertido.
Porque podrás salir
con otros chicos.
- ¿Con quién?
- Con tu...
Con tu hermano. Con otros chicos.
- Bien.
- Bueno. Vas a ir.
- Ella se va contigo.
- Genial.
Esto realmente significa nada
de beber.
Sí. realmente no iba a hacerlo.
Hola.
¿Cómo va la fiesta?
¿Por qué?
¿Quieres saber si debiste venir?
Sí. ¿Qué te parece?
Cómo sea.
Oye. ¿por casualidad fumas algo?
Tengo muy buena hierba.
- La otra habitación tiene una pipa.
- Genial.
¿Quieres esperar aquí un segundo?
- No.
- Charlie. por favor. sólo...
Serán dos minutos y luego
podremos pasar el rato.
Puedes dibujar.
Por favor. Charlie.
Mierda. mira. Están repartiendo
pastel de chocolate.
No para todos.
Sí a todos. Es una fiesta.
- No conozco a nadie.
- Nadie se conoce.
Sólo camina y párate ahí
y te darán un pedazo.
Date prisa. Se va a acabar.
Anda. Charlie.
Oigan. chicos. Peter tiene hierba.
¿Esa de abajo era tu hermana?
Sí. Charlie.
¿Tu hermana está buena?
La ví dibujándome la semana pasada.
¿Sí?
Sí. Me hizo parecer retrasada.
Sí. Esa es Charlie.
¿Peter?
Charlie.
¿Qué pasa?
¿Te encuentras bien?
Me es difícil respirar.
¿Qué quieres decir?
Creo que mi garganta se
está haciendo más grande.
Está bien. Charlie. Ya casi estamos
en el hospital. ¿de acuerdo?
¡Charlie!
Estás bien.
De acuerdo.
De acuerdo. bien. Están en casa.
Bien.
Se me está acabando
la madera de bálsamo.
¿Quieres algo?
Estoy bien. cariño.
Conduce con cuidado.
De acuerdo. Vuelvo en 20 minutos.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
No. No puedo. no puedo...
¡Sólo quiero morir!
¡Dios! ¡Duele demasiado!
¡Sólo necesito morir!
¡Charlie!
¡Dios!
Oigan.
¿son amigos de Becky en Facebook?
¿Eres amigo de Becky?
Dije "amigos de Facebook".
Pero en serio.
¿ves su estado. hermano?
Dios mío. amigo. lo sé.
- Como. cada diez segundos.
- De verdad.
Amigo. ¿qué tal si...?
Déjame darle a eso.
- ¿Brian?
- Brian y su novia.
La llama de alguna manera...
La llama algo muy tonto. amigo.
¿Qué...?
La llama Princesa.
¿Quién carajos llama a su novia
"Princesa"?
¿Qué carajos...?
Amigo. está como.
"voy a recoger a mi
Princesa del aeropuerto".
Maldito primo comilón...
Qué carajos.
Es cuscús.
Cuscús. Me importa una mierda.
"... con mi Princesa".
¿Le diste a esa mierda?
¿Quién es su novia?
Alguna. alguna estúpida
chica universitaria.
Maldita sea.
Quiero una estúpida Princesa
universitaria. hermano.
Sí.
Oye. amigo.
Amigo. amigo. amigo.
¿Estás...? ¿Estás bien?
Creo que estoy teniendo una...
Como una reacción.
Mi garganta está...
Creo que mi garganta se
está haciendo más grande.
Amigo. es sólo... Es sólo hierba.
Tranquilo. viejo. Está bien.
Sólo toma mi mano. Aguanta.
Siento mucho perseguirte.
¿No ibas a entrar. o...?
Yo... No. yo sólo... Olvidé algo.
De acuerdo. lo siento.
Lo siento. yo sólo...
Te reconocí de hace unos meses.
¡Dios! Me siento muy tonta.
Soy Joan.
Hola.
¿Te encuentras mejor?
- ¿Qué?
- ¿Después de tu madre?
¿Qué?
No. no. Eso no es...
Mi... Mi hija murió.
Yo...
Lo siento muchísimo.
¿Te gustaría entrar conmigo?
O podríamos tomar un café.
Lo siento. En serio. yo...
No puedo... Realmente olvidé algo.
Mi hijo murió.
Lo siento mucho.
¿Cuántos años tenía la tuya?
Trece.
¡Dios! Eso es horrible.
Mi hijo y mi nieto se
ahogaron hace cuatro meses.
El pequeño tenía siete años.
¡Dios mío!
He estado viniendo aquí
desde hace un par de meses.
Y ha ayudado.
Obviamente no lo hace más fácil.
pero. a veces lo hace
menos solitario.
De acuerdo.
Y ahora estoy a punto de
avergonzarme a mí misma pero.
sí necesitas a alguien
con quien hablar...
Porque todos lo necesitamos.
Si lo necesitas.
De acuerdo.
Gracias. De verdad.
Adiosito.
- Hola.
- Me voy a la cama.
- ¿Dónde estabas?
En el cine. Me voy a la cama.
De acuerdo. Subiré contigo.
De acuerdo.
Enseguida vuelvo.
No lo harás. Te llevas la manta.
No puedo dormir.
Hace mucho frío afuera.
Bueno.
el calentador está ahí arriba.
De acuerdo.
¿Te parece bien?
Si hace demasiado frío.
vuelve a entrar.
Sólo necesito dormir.
LLAMADO A LOS ESCÉPTICOS
¿LLAMAR A LA GALERÍA
POR UNA EXTENSIÓN?
Mierda.
JOANIE
Annie. Viniste.
Es un poco antes de lo que dijimos.
Llegas perfecto.
Pasa. Pasa.
Tu tapete de bienvenida.
¿Es lindo. no?
Sí. Mi madre solía bordarlos así.
¿De verdad? ¿No es gracioso?
Por favor. entra. Siéntate.
Primero estaba el...
El olor de algo malo.
Y luego el cuerpo.
Cubierto de sangre negra.
como alquitrán.
Y su cabeza no estaba allí.
así que no podía ver su cara.
Pero se había ido.
Y sus manos.
y sus uñas del meñique.
¿Cómo va tu relación con tu hijo?
¿Con Peter?
¡Ay. Dios!
De acuerdo. soy sonámbula.
Quiero decir.
no lo he hecho en años. pero...
Hace un par de años. me desperté...
...y yo estaba de pie junto a
Peter en la cama de Charlie...
...cuando compartían habitación.
Y estaban...
...completamente cubiertos
con disolvente de pintura.
Y yo también lo estaba.
De la cabeza a los pies.
Y yo estaba ahí parada
con una caja de fósforos...
...y una lata vacía de
disolvente de pintura.
Y me desperté prendiendo el fósforo.
que también despertó a Peter.
y empezó a gritar.
E inmediatamente apagué el fósforo.
Como. inmediatamente.
Quiero decir.
yo estaba tan sorprendida como él.
Y fue imposible convencerlos...
...de que sólo estaba sonámbula.
que por supuesto lo estaba. pero...
El momento era horrible.
Peter y yo habíamos entrado en
esta estúpida fase de peleas.
siempre discutiendo por nada.
como por...
Cosas frívolas.
Y Peter siempre me lo echó en cara.
Y no hay nada que pueda decir...
...y nada que pueda hacer...
...porque sucedió.
Mientras dormía.
¡Hola! Eso fue rápido.
¿Hiciste todo el camino
en bicicleta hasta aquí?
No. En realidad.
mi amigo me trajo a casa.
Por cierto. Peter. ¿te has...
¿Te has apuntado para ese. ese curso
de preparación para el SAT?
Lo haré mañana.
Sí. sabes qué. tienes que hacer eso...
...porque se acerca.
Por Dios. Annie.
No estarás planeando
dejarle ver eso. ¿verdad?
- ¿A quién?
- A Peter.
¿Cómo crees que se
sentirá cuando vea esto?
¿Qué? No se trata de él.
¿No?
No. Es una vista
neutral del accidente.
¿Vas a bajar a cenar?
Ya preparo la cena.
No. ya preparé la cena.
Vine a buscarte.
Baja. quédate aquí. lo que quieras.
Me importa un carajo.
Esto está muy rico. papá.
Gracias. amigo.
¿Estás bien. mamá?
¿Qué?
¿Tienes algo en mente?
¿Tienes algo en tu mente?
Parece que hay algo
que quieras decir.
- Peter...
- ¿Cómo qué?
Quiero decir.
¿por qué querría decir algo...
...para que pueda ver
cómo te burlas de mí?
¿Burlarme de ti?
Yo nunca me burlo de ti.
Cariño. No tienes que hacerlo.
Tú entiendes lo que quiero decir.
Está bien. perfecto.
Entonces. dí lo que quieras decir.
Peter.
No quiero decir nada.
He intentado decir cosas.
Bien. inténtalo de nuevo. Suéltate.
Soltarte a ti. querrás decir.
Sí. bien. Suéltame.
Sólo dilo.
¡Sólo dilo. carajo!
¡No me digas palabrotas. mierdecilla!
¡Nunca me levantes la voz!
¡Yo soy tu madre!
¿Entiendes lo que digo?
Todo lo que hago es preocuparme.
esclavizarme y defenderte.
Y todo lo que obtengo es
esa maldita expresión en tu cara.
Tan llena de desdén y resentimiento...
...y siempre tan molesto.
Bueno.
ahora tu hermana está muerta.
Y sé que la extrañas.
y sé que fue un accidente...
...y sé que estás sufriendo.
Y ojalá pudiera quitártelo.
Desearía poder protegerte
del conocimiento de...
...que hiciste lo que hiciste.
¡pero tu hermana está muerta!
¡Se ha ido para siempre!
Y qué desperdicio.
Si pudiera habernos
reunido o algo así.
Si pudieras haber dicho:
"Lo siento".
o enfrentarte a lo que pasó.
Tal vez entonces podríamos
hacer algo con esto.
¡Pero no puedes
responsabilizarte de nada!
Así que ahora no puedo aceptar...
Y no puedo perdonar porque...
¡Porque nadie admite
nada de lo que han hecho!
¿Qué hay de ti. mamá?
Ella no quería ir a la fiesta.
Entonces. ¿por qué estaba allí?
Muy bien.
Detendremos esto ahora mismo.
Eso es todo.
Dije. que te detengas ahora mismo.
¡Bien!
Perfecto.
¡NO DEJES DE TRABAJAR!
¿Joan?
¡Annie!
Hola.
- ¡Annie!
- ¡Hola!
¡Vaya!
¿Cómo estás?
- ¡Annie! Estoy...
- ¿Estás bien?
Lo estoy... Lo estoy. sí.
Estoy muy bien.
- De verdad. de verdad...
- De acuerdo.
Algo... Algo pasó. Annie.
y me siento completamente cambiada.
¿Qué ha pasado?
Ni siquiera sé si debería decirlo.
¿Qué quieres decir?
¡Vas a pensar que estoy loca!
No. en lo absoluto.
De acuerdo.
De acuerdo. vamos.
Conocí a una médium espiritual.
Estaban haciendo una
sesión de espiritismo.
Lo sé. sé lo que estás pensando.
pero me pidieron que asistiera.
Traían escépticos y científicos.
Así que fuí.
completamente escéptica.
Y lo que experimenté allí.
Annie. fue realmente...
Sesión de espiritismo abierta...
Trajeron al espíritu de
un hombre del siglo XIX.
Y no. no. no en el sentido
de humo y espejos. no.
Y el hombre sentado a mi lado...
...era un neurólogo
completamente cínico...
...y se vio permanentemente
cambiado al final.
No. yo... Yo...
Sé lo que estás pensando. Lo sé.
Pero yo...
Me acerqué a la médium después...
...y le pregunté sobre
mi hijo y mi nieto...
...y ella vino a mi apartamento y...
Terminó haciendo...
Bueno...
Ella conjuró a mi nieto.
No. no. no. lo sé.
sé lo que es esa sonrisa. Lo sé.
Annie. Annie...
Yo tampoco lo creería.
no me lo creía.
pero. oí su voz.
Sentí su presencia
en la habitación.
Annie. esto es real.
¿Qué estás haciendo ahora mismo?
Sólo estoy aquí de compras.
¿Quieres venir a mi casa?
Annie. Por favor. Annie.
Creo que deberías.
Significaría todo si vinieras.
Qué buen ambiente.
De acuerdo.
Voy a poner mi mano en el vaso.
pero no voy a añadir presión.
Tú haz lo mismo.
Muy bien.
Louis...
Louis. ¿estás aquí?
Soy la abuela.
Louis. si estás aquí con nosotros.
por favor.
intenta deslizar el vaso.
Louis. si estás aquí...
¡Hola. Louis!
- ¡Hola. Louis!
- ¿Cómo lo has hecho?
Louis. voy a hacerte unas
preguntas. ¿De acuerdo. cariño?
Si la respuesta es afirmativa.
desliza el vaso hacia la derecha.
Si es un no.
deslízalo hacia el otro lado.
a la izquierda.
¿Entiendes lo que digo?
Louis. ¿estás bien?
¿Te duele algo?
- ¡Dios mío!
- Está bien. Está bien.
No pasa nada. No pasa nada.
Louis. te traje tu pizarrón.
¿Recuerdas a tu pizarrón?
¿Puedes escribir algo?
TE QUIERO ABUELA
¡Louis! ¡Te quiero. cariño!
Lo siento. ¿Podemos detenernos?
¿Qué?
- Lo siento.
- Por favor...
Louis. vamos a detenernos un segundo.
pero ya vuelvo.
¿Te encuentras bien?
Lo siento. es que... Realmente...
Lo entiendo. lo entiendo.
Así es exactamente como
reaccioné la primera vez.
Tengo que irme. De acuerdo.
Lo... Lo siento. Gracias.
- No. no. Está bien. Está bien.
- Gracias. Sí.
Lo sé. Lo sé. cariño.
Si quieres probar
esto por tu cuenta...
- ¡Dios...
- Está bien. Está bien.
Primero enciende la vela.
entonces escoge un artículo
que perteneciera a tu hija.
Ese será tu enlace.
El mío fue el pizarrón.
Ese es mi enlace.
No pasa nada. No pasa nada.
Está bien. Aquí tienes.
Entonces. cuando estés lista.
lee esto en voz alta.
cada sílaba. con mucho cuidado.
Lo siento. ¿por qué? ¿Qué es?
No sé qué lengua es.
La médium me hizo leerlo primero.
Es para hacer que
las cosas empiecen.
Pero recuerda. toda tu familia...
Todos los miembros
deben de estar en la casa.
Tu hijo. todos. Muy importante.
- Está bien.
- ¿Está bien?
Respira hondo.
Tú no la mataste. Annie.
¿Qué?
Ella no se ha ido.
¡Dios mío!
¿Mamá? ¿Qué estás haciendo?
¿Qué está pasando?
Estás sonámbula.
Lo siento. ¿Está Charlie aquí?
¿Por qué me tienes miedo?
¿Qué?
Nunca quise ser tu madre.
¿Por qué?
Estaba asustada.
No me sentía como una madre.
Pero ella me presionó.
¿Entonces. por qué me tuviste?
No fue mi culpa. Intenté detenerlo.
¿Cómo?
Traté de tener un
aborto espontáneo.
¿Cómo?
De la forma en que pudiera.
Hice todo lo que me dijeron que
no hiciera. pero no funcionó.
Me alegro de que no funcionara.
Intentaste matarme.
No. no lo hice. ¡Te quiero!
¡Trataste de matarme!
- ¡Te quiero!
- ¿Por qué intentaste matarme?
¡No lo hice!
¡Estaba tratando de salvarte!
¿Por qué intentaste matarme?
¿Peter?
¿Peter. cariño? Despierta.
- ¿Qué?
- Está bien. Soy yo.
Lo siento muchísimo por todo.
- Por favor. por favor. perdóname.
- Está bien.
No soporto las cosas que dije.
No pasa nada. No pasa nada.
¿Puedes levantarte. cariño?
Vamos a intentar algo.
Estaba teniendo una pesadilla.
Está bien. Podemos hacer algo.
¿Hacer qué?
Lo deduciré. Vamos. vamos.
Steven. Cariño.
Steve. despierta.
- ¿Qué?
- Ven abajo.
Vamos a intentar algo juntos.
- ¿Qué?
- Vamos.
Steve. vamos. Ven.
- ¿Papá?
- Está bien.
¡Vamos. vamos!
De acuerdo. Entonces...
Hace mucho frío aquí.
¡Espera! No. no. no.
¿Qué estás haciendo? ¡Espera!
Voy a cerrar la ventana.
No. no. No podemos cambiar nada.
No quiero estropearlo.
Todos necesitan sentarse.
Vengan a sentarse.
Mi amiga Joan me
enseñó a hacer esto.
¿Qué amiga Joan?
Necesitamos nuestras
palmas en la mesa...
...y nuestros dedos que se toquen.
Por favor.
¿Qué estamos haciendo aquí. Annie?
Por favor. Ya lo verás.
Por favor. Confía en mí.
Está bien. de acuerdo.
Podemos hacerlo por acá entonces.
Peter. De acuerdo.
Está bien. Steve. Vamos.
Necesito que ambos se concentren.
¿En qué?
Piensa en Charlie. si puedes.
- ¡Por el amor de Dios!
- Cariño. por favor. por favor.
Lo intenté hace 20 minutos.
- Y funcionó.
- ¿Qué funcionó?
No te traería aquí. si no fuera así.
Bueno. sólo necesito mostrarte.
- ¿Mostrar qué?
- ¡Carajo! Soy una...
Soy una médium. ¿de acuerdo?
Antes veía apariciones...
...y me las quitaba de encima y
no debería haberlo hecho.
Por favor. sé cómo suena.
pero no hay forma
de hablar de ello.
Sólo necesito enseñártelo. ¿de acuerdo?
Por favor. ya lo verás.
- Estoy completamente lúcida.
- Peter. vete a la cama.
¿Qué? ¡No. no. no!
¡Peter. por favor!
Tenemos que hacer
esto como una familia.
Esto necesita todas nuestras
energías. ¿de acuerdo? Juntos.
De acuerdo. me quedaré.
Steve. Steve. por favor.
De verdad. de verdad necesito
que estés abierto a esto.
Por favor. por favor.
Lo prometo... A ambos.
Por favor. Necesito que
seas abierto. Por favor.
Vamos. Steve.
Vamos. vamos. Lo prometo.
De acuerdo.
De acuerdo. bien.
Así que. leí eso antes.
No creo que necesite
leer eso de nuevo.
¿Qué lengua es esa?
Intenta concentrarte.
¿Charlie?
Charlie. ¿estás aquí?
Charlie. soy mami.
Y papi y Peter.
Charlie. si estás en esta
habitación con nosotros.
voy a hacer que todos
toquemos el vaso.
No agreguen presión.
Si estás aquí. Charlie.
quiero que muevas el
vaso por nosotros.
Aunque sea un poquito.
- ¡Jesucristo. Annie!
- Incluso si es el más pequeño...
...insignificante movimiento.
¿De acuerdo. Charlie?
De acuerdo.
Mierda. ¿Qué demonios?
- ¿Qué?
- ¿No sientes eso?
¿Qué? ¿Sentir qué?
¿No sientes que el
aire se flexiona?
¡Si!
¡Gracias. Charlie!
¡Eso estuvo muy bien!
De acuerdo. Ahora. Charlie.
lo que me gustaría que hicieras...
...es que les mostraras lo
que hiciste antes.
¿Puedes mostrarles lo que
acabas de hacer para mí antes?
- Mamá.
- Lo va a hacer.
- ¡Ya basta!
- ¡Qué! ¡No. no. no. no
Escucha. cuando hice esto antes.
esto se manifestó en la página.
¡Lo ví!
- ¡Lo ví!
- ¿Qué es?
- ¡Es Charlie!
- ¡Annie!
Charlie.
¿quieres dibujar un poco más?
- Puedes seguir.
- ¡Basta! ¡Basta!
De acuerdo. tenemos que mantener
los dedos en contacto...
¡Lo estás asustando!
¡No. no lo hago!
Peter. Peter. escucha...
¡Detente!
Escúchame.
No hay necesidad de tener miedo.
Esta es tu hermana.
Mamá.
Charlie. ¿qué pasa?
¿Hola?
- ¿Mamá?
- ¿Mamá? ¿Mamá?
No me gusta esto.
- Papá. no me gusta esto.
- ¿Qué está pasando?
- Por favor. detente.
- Annie. por favor. detén esto.
- ¿Qué está pasando?
- Por favor. detén esto.
- Por favor.
- ¡Mamá!
Me estás asustando.
Por favor. detente.
¿Qué está pasando?
¿Por qué están todos asustados?
Papá. haz que se detenga.
¿Por qué están asustados?
¡Haz que se detenga!
¡Haz que se detenga. carajo!
- ¡Haz que se detenga!
- ¿Dónde está mamá?
¡Basta! ¡Basta ya!
¡Por favor. basta!
¿Mamá? ¿Peter? Peter. tengo miedo.
¡Papá. haz que se detenga!
¿Qué demonios? ¿Qué estás haciendo?
¿Qué ha pasado?
Nuestro país ha tenido
muchos altibajos...
...económicamente hablando.
Hemos hablado de las luchas...
...durante el siglo XIX. comparadas
con las del otoño de 1929.
en una era que se le
conoce apropiadamente...
...como la Gran Depresión.
Durante una década sufrimos muchas.
muchas dificultades.
En 1929. Wall Street había
estado yendo tan bien...
...que cuando finalmente se estrelló
debido a la Gran Explosión.
causó un enorme
declive en la economía.
Tanto que causó filas por comida.
Aquí es donde el Gobierno
Federal lo ha hecho.
o todavía lo hace...
¿Sí. Peter?
Lo siento. Tengo que ir al baño.
Por supuesto. Toma el pase.
Como iba diciendo...
¿Hola?
¿Puedes adivinar quién acaba
de llamarme de la escuela...
...en completa histeria?
- ¿Charlie?
- ¿Qué?
Nada. ¿Qué ha pasado?
Peter acaba de llamarme. Annie.
aterrorizado.
llorando en los pasillos.
convencido de que
está siendo amenazado...
...por algún espíritu vengativo.
¿Por qué cree que
está siendo amenazado?
Escúchame. Annie.
Tengo un hijo al que proteger.
¿Qué significa eso?
Significa que eso es lo
que me preocupa ahora mismo...
...y así es como...
Oye. no me hables así.
También es mi hijo...
No vuelvas a colgarme.
Ya no soy sonámbula. ¿Entiendes?
Al oír el tono.
por favor. grabe su mensaje de voz.
Cuando termine de grabar.
puede colgar o presionar la
tecla de # para más opciones.
¡Annie. hola!
Soy Patrick. de la Galería Archer.
Sólo llamaba primero
para ver cómo estabas.
cómo está tu familia.
Todos hemos estado pensando en ti...
...y nos preocupamos por ti...
...y esperemos que estén bien.
Ustedes han estado en nuestros
pensamientos y oraciones constantes.
Y también. sólo queríamos.
bueno. decir primero.
si necesitas que pospongamos
la exhibición o retrasemos la fecha.
obviamente está más que bien.
Y si no. sólo queremos llamar y ver...
...si pudiéramos ayudar de
alguna manera u ofrecer...
Cielos. Ese olor.
¿Annie? ¿Qué es ese olor?
¿Qué carajos ha pasado aquí?
Ya no me apetecía mirarla.
¿Charlie?
¿Peter? ¡Dios mío. Peter!
¿Qué pasa. cariño?
¿Qué está pasando?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué quieres decir?
¡Estabas tirando de mi cabeza!
¿Qué? No. no lo estaba.
Acabo de llegar.
Estabas gritando. ¿Qué pasó?
Ví a Charlie en la esquina...
...¡y entonces empezaste a
intentar arrancarme la cabeza!
Peter. Nunca te haría eso.
¿Estás loco? Por favor. cariño.
¿En qué esquina viste a Charlie?
Peter. escúchame.
No sé qué está pasando.
ni lo que acabas de ver.
pero voy a detener esto.
No le digas a papá lo
que me acabas de decir.
No lo hagas. ¿de acuerdo?
Porque no es verdad.
Algo está sucediendo...
...y yo soy la única
que puede detenerlo.
¿Entiendes? Soy la única...
...que puede arreglar esto.
¿Joan?
Joan. por favor.
Necesito hablar contigo.
Joan.
necesito hacerte una pregunta.
¡Joan!
¡Peter!
¡Te expulso!
¡Zantany!
¡Dagdany!
¡Aparagon!
¡Peter!
¡Fuera de aquí!
ANNIE
CHARLES
¡Dios!
INVOCACIONES
Rey Paimon
(Dios de la Maldad)
Está documentado de que el Rey Paimon
se vuelve furioso y vengativo...
...cuando se le ofrece
un huésped femenino.
El Rey Paimon codicia
un cuerpo masculino.
HOLA. BOB.
VACILÉ EN ESCRIBIR.
PERO ESTOY PREOCUPADO POR ANNIE...
...DE QUE PUEDA ESTAR
AL BORDE (O A MITAD DE)
DR GRAHAM:
SEGÚN LO PROMETIDO.
QUERÍAMOS MANDARLE...
...INFORMACIÓN RESPECTO AL
ESTATUS DE SU RECLAMO DEL SEGURO...
...POR LOS DAÑOS A LA
TUMBA DE ELLEN LEIGH.
ADJUNTAMOS EL RECLAMO
Y DEBAJO HAY FOTOS...
...QUE TOMAMOS EN EL CEMENTERIO
EN EL DÍA DEL INCIDENTE.
...para que todos se
sientan justificados.
El asesinato de Ifigenia
fue ordenado por los Dioses.
Así que. en realidad.
Agamenón no tuvo elección...
Peter.
Peter. ¿qué pasa?
Peter. ¿estás bien?
¿Puede respirar?
Peter. ¿qué estás haciendo?
Llamada de la Secundaria West.
Hola.
Sí. al habla.
Gracias a Dios.
Espera. ¿qué? ¡Dios mío!
¿Qué ha pasado? ¿Qué le ha pasado?
No. no. no. no. no. no.
¡Dios mío! No.
¿Quién hizo eso?
Aparentemente.
se lo hizo a sí mismo.
Golpeó su cara contra
su propio escritorio.
Está bien. Steve. Espera. espera.
Espera. Steve. Escucha.
Toma sus pies.
Por favor. toma sus pies.
Steve. arriba...
En el ático.
cuando te fuiste. subí y...
Yo sólo... Realmente necesito que...
...subas y veas lo que yo ví.
Hay un cuerpo.
Sí. Quiero decir.
creo que es mi madre.
creo que sí. pero no lo sé
porque la piel estaba toda negra.
Y está distendida.
pero la cabeza ya no está.
¿Irías. por favor?
Sólo necesito que vayas a ver arriba.
Por favor. Steve.
Y luego hay más.
¿Quieres decir más que el
cuerpo sin cabeza de tu madre?
Por supuesto que lo hay.
- ¡Jesús. carajo!
- De acuerdo. hay más.
¿Qué carajos es eso?
¿Por qué no llamaste a la Policía?
La Policía no puede ayudarnos.
¿Quién carajos es ese de ahí arriba?
¿Recuerdas a Joan.
mi amiga cuyo nieto murió?
- Me llevó a su apartamento.
- Se parecía a tu madre.
Bueno. escucha. Ella me enseñó a
hacer la sesión de espiritismo.
Yo ni siquiera quería. pero
ella trajo a su nieto de vuelta.
Y lo ví y lo sentí como
lo hiciste con Charlie.
Mira. Este es el álbum de mi madre.
Ahora mira aquí. ¿Ves esto?
¿La ves? Es ella. Es Joan.
Ni siquiera mencionó
que conocía a mi madre...
...y nunca la había visto antes.
pero ella se me acercó.
Ella me consoló.
Me habló de esta sesión de espiritismo
y me mostró cómo hacerla.
Mira esto. ¿Ves este símbolo?
En el collar que
me regaló mi madre.
Es su collar. ¿verdad?
Ambas lo llevan puesto.
y lo llevan en todas las fotos.
¡Y mira ese patrón!
¿Viste ahí arriba?
Esto estaba pintado
sobre el cuerpo. ¿verdad?
¡En sangre!
Desenterraste la tumba.
Fuiste tú. ¿no?
¿Qué?
Todas esas noches que estuviste...
...fingiendo ir al cine.
¡Ni siquiera estás escuchando!
Y entonces. el día que
llamó el cementerio. dije.
"no se lo diré porque
estaría preocupada".
¡Maldita sea! ¡Escúchame. Steve!
Sé que no confías en mí.
Y no hay nada que pueda
hacer al respecto.
Pero nos echaron una maldición
cuando trajimos a Charlie de vuelta.
Hicimos un pacto con algo.
Algo que está en esta casa.
No sé lo que es.
pero está tras de Peter.
Ví estás páginas llenarse.
¡Todas ellas son Peter!
Lo siento. No sé lo que hice.
No sé lo que hice.
pero Peter está en peligro...
Y yo lo empecé.
Ahora. si destruimos este libro.
me llevará a mí también.
Intenté quemarlo. Lo intenté.
Pero mi brazo se
incendió por sí solo.
Como si estuviera ligado a este.
porque estoy ligado a este.
Ahora lo entiendo. ¡Por favor!
Si no destruimos este libro...
Peter...
¡Dios! ¿Entiendes?
Tenemos que hacerlo. Por favor.
por favor. por favor. por favor. por favor.
Por Peter.
Necesito que confíes en mí. Steve.
Necesito ser yo. Es mi culpa.
Es mi culpa.
Sé que es mi culpa. Por favor.
Por favor.
necesito que lo tires al fuego.
Por favor. yo... No puedo hacerlo.
No puedo. Tengo demasiado miedo.
Pero si no lo hacemos...
Si no lo hacemos. será Peter.
- será nuestro hijo.
- De acuerdo. lo sé. Lo sé. Lo sé.
Sólo. por favor. por favor. por favor.
por favor. por favor. por favor...
Steve. por favor.
Por favor. entiende. cariño.
Por favor. por favor.
Por favor. lanzalo al fuego.
Cariño. por favor.
Por favor. tómalo. tómalo.
Tienes que hacerlo.
De acuerdo. Gracias.
Está bien. aquí. Está bien.
Ahora escúchame. Escúchame.
Eres el amor de mi vida.
Te amo. Steve.
Te amo muchísimo.
Dios. te amo tanto.
Y quiero mucho a Peter.
Ahora. por favor. sólo...
Por favor. lánzalo.
No voy a hacer esto
contigo nunca más.
¿Qué?
¡No. no. no!
No. no. no es útil para ti.
Estás enferma. Annie.
Necesito llamar a la Policía.
¡Dios!
¿Mamá?
¿Papá?
¿Hola?
¿Mamá?
¡Detente! ¡Mamá. por favor. detente!
¡Mamá. lo siento!
De acuerdo. lo siento.
Mami.
Mami. por favor. Te lo ruego.
Te ruego que te detengas.
¿Mami?
Sólo tengo que despertarme.
Sólo tienes que despertarte.
Vamos. Estás bien.
Despierta. ¡Despierta!
¡Despierta! ¡Despierta!
REINA LEIGH
Oye. oye. oye. Está bien.
Charlie...
Ahora estás bien.
Tú eres Paimon.
uno de los ocho Reyes del Infierno.
Hemos mirado hacia el Noroeste...
...y te llamamos.
Hemos corregido tu
primer cuerpo femenino...
...y te dimos ahora este
huésped masculino sano.
Rechazamos a la Trinidad y rezamos
devotamente a ti. gran Paimon.
Danos tu conocimiento de
todas las cosas secretas.
Tráenos honor.
riqueza y buenos conocidos.
Somete a todos los hombres
a nuestra voluntad.
cómo nos hemos sometido por ahora
y para siempre a la tuya.
¡Salve. Paimon!
¡Salve!